Chào mừng đến với phiên "Gặp gỡ TestFlight trên Mac."
Tôi là Shobi Vijayakumar, Giám đốc Kỹ thuật TestFlight.
Tôi thực sự vui mừng được chia sẻ với bạn về các tính năng TestFlight mới tuyệt vời sắp ra mắt.
Giới thiệu năm nay, một trong những yêu cầu phổ biến nhất của bạn: TestFlight trên Mac.
TestFlight cho phép bạn phân phối các bản dựng beta của ứng dụng của mình cho những người thử nghiệm và thu thập phản hồi có giá trị.
Nó đã có sẵn trên iOS và tvOS, và bây giờ chúng tôi sẽ mang nó đến MacOS vào mùa thu này.
TestFlight trên Mac cung cấp tất cả các khả năng giống như bạn có trên iOS và tvOS, và nó sẽ có sẵn để tải xuống trên Mac App Store.
Bạn có thể cài đặt các ứng dụng beta, thiết lập cập nhật tự động và chia sẻ phản hồi.
Nó hỗ trợ các ứng dụng Mac gốc và các ứng dụng iOS trên Apple Silicon Mac.
Đầu tiên chúng ta hãy xem xét cài đặt các ứng dụng beta.
Bạn có thể tuyển dụng người thử nghiệm bằng cách gửi email mời hoặc chia sẻ liên kết công khai.
Một khi họ chấp nhận lời mời, họ sẽ trở thành người thử nghiệm cho ứng dụng của bạn.
Họ có thể duyệt qua các bản dựng khác nhau được nhóm theo phiên bản để chọn một bản dựng cụ thể để kiểm tra và nhấp vào nút cài đặt để tải xuống và bắt đầu thử nghiệm trên Mac.
Khi một ứng dụng beta được cài đặt, nó có thể được khởi chạy từ TestFlight bất cứ lúc nào.
Nó cũng có thể được khởi chạy bằng mọi cách như Dock, Launchpad và Finder.
Để dễ dàng nhận ra nó là một ứng dụng beta, chúng tôi hiển thị một dấu chấm màu vàng bên cạnh tên ứng dụng trong Dock, trong Launchpad và dưới dạng Ứng dụng Beta trong Finder.
Người kiểm tra có thể định cấu hình các bản cập nhật tự động để các bản dựng có sẵn mới nhất được cài đặt tự động.
Điều này sẽ đảm bảo họ đang thử nghiệm bản dựng mới nhất của ứng dụng của bạn.
Trong khi thử nghiệm phiên bản beta của một ứng dụng, những người thử nghiệm của bạn có thể gửi cho bạn phản hồi về các vấn đề họ gặp phải hoặc đưa ra đề xuất cải tiến.
Họ có thể gửi phản hồi trực tiếp từ ứng dụng của bạn chỉ bằng cách chụp ảnh màn hình, đính kèm nó, thêm vào phần bình luận để mô tả vấn đề và sau đó gửi.
Bạn có thể xem phản hồi này trong App Store Connect trong phần Phản hồi Ảnh chụp màn hình.
Nếu ứng dụng beta gặp sự cố, thì TestFlight sẽ tự động ghi lại nhật ký sự cố và cung cấp một hộp thoại để người kiểm tra nhập các nhận xét bổ sung.
Bạn có thể tải xuống nhật ký sự cố và xem phản hồi trong phần phản hồi sự cố App Store Connect và trong Xcode Organizer.
Vì vậy, đó là tổng quan ngắn gọn về các tính năng chính của TestFlight trên Mac, giúp bạn kiểm tra các ứng dụng và thu thập phản hồi có giá trị.
Bây giờ, chúng ta hãy xem cách các ứng dụng Mac gốc và ứng dụng iOS trên Apple Silicon Mac có thể được thiết lập cho TestFlight, sau đó cải thiện quản lý nhóm nội bộ và các tính năng Xcode Cloud tích hợp.
Được rồi, hãy đi vào chi tiết về việc phân phối các ứng dụng Mac gốc với TestFlight.
Các ứng dụng Mac gốc yêu cầu một hồ sơ cung cấp được phân phối với TestFlight trên Mac.
Chúng tôi sẽ tạo và bao gồm hồ sơ cung cấp cho các ứng dụng của bạn khi bạn sử dụng Xcode Tự động quản lý việc ký kết.
Nếu ứng dụng của bạn quản lý việc ký thủ công, bạn phải thêm hồ sơ một cách rõ ràng.
Cách tạo và tải lên hồ sơ theo cách thủ công được ghi lại trong cổng thông tin dành cho nhà phát triển.
Sau khi được tải lên với hồ sơ cung cấp, các bản dựng sẽ được hiển thị trong macOS.
Bạn có thể tạo các nhóm để quản lý người thử nghiệm và phân phối từng nhóm, rất giống với iOS hoặc tvOS.
Đối với mỗi bản dựng, bạn có thể xem số lượng người thử nghiệm được mời, cài đặt trên thiết bị, phiên trong bảy ngày qua, sự cố và số lượng phản hồi.
Những con số này được tổng hợp trên tất cả những người thử nghiệm.
Khi bạn đang xem phần phản hồi sự cố hoặc ảnh chụp màn hình App Store Connect, bạn có thể lọc bằng cách chọn nền tảng macOS.
Bạn có thể lọc thêm phản hồi bằng cách chọn một thiết bị Mac cụ thể hoặc phiên bản MacOS.
Như bạn thấy, việc phân phối ứng dụng Mac gốc với TestFlight rất giống với iOS và tvOS.
Hãy xem các ứng dụng iOS trên Apple Silicon Macs có thể được phân phối với TestFlight như thế nào.
Đối với mỗi nhóm thử nghiệm, bạn có thể kiểm soát tính khả dụng TestFlight của các ứng dụng iPhone và iPad trên Apple Silicon Macs.
Khi được bật, các bản dựng iOS trong nhóm này có sẵn cho TestFlight trên Apple Silicon Macs.
Khi điều này bị vô hiệu hóa, tất cả các bản dựng iOS từ nhóm đó sẽ ngừng khả dụng trên Mac.
Điều này cung cấp sự linh hoạt hơn để kiểm soát ai có thể kiểm tra các ứng dụng iOS trên Apple Silicon Macs.
Các bản dựng iOS được hiển thị tương tự như ngày hôm nay, nhưng số lượng được hiển thị cũng sẽ bao gồm các con số từ Apple Silicon Macs.
Tương tự, bạn có thể thấy sự cố và phản hồi ảnh chụp màn hình tại App Store Connect dưới nền tảng iOS và sẽ bao gồm phản hồi được gửi từ Apple Silicon Macs.
Thật đơn giản để làm cho các ứng dụng iOS phân phối với TestFlight trên Apple Silicon Mac.
Kiểm tra nội bộ luôn giúp việc kiểm tra với nhóm App Store Connect của bạn trở nên thuận tiện.
Năm nay, chúng tôi đã thực hiện những cải tiến mới để làm cho việc quản lý nhóm nội bộ trở nên linh hoạt hơn.
Và nó có thể áp dụng cho tất cả các nền tảng được hỗ trợ.
Bây giờ bạn có thể tạo nhiều nhóm nội bộ tương tự như các nhóm bên ngoài.
Bạn cũng có thể cấu hình phân phối các bản dựng và thu thập phản hồi cho mỗi nhóm nội bộ.
Ví dụ, giả sử bạn có một Nhóm Phát triển và một Nhóm QA.
Bây giờ bạn có thể tạo một nhóm nội bộ cho mỗi người trong số họ.
Bạn có thể cấp cho Nhóm Phát triển quyền truy cập vào tất cả các bản dựng như một phần của vòng đời phát triển, trong khi Nhóm QA chỉ có thể yêu cầu quyền truy cập vào các bản dựng ổn định cụ thể.
Đối với Nhóm Phát triển, bạn sẽ bật cờ phân phối tự động để cung cấp tất cả các bản dựng hiện tại và tương lai cho nhóm này, trong khi đối với nhóm QA, bạn sẽ chọn thêm thủ công các bản dựng cụ thể.
Bây giờ bạn đã thấy cách các nhóm nội bộ có thể được cấu hình cho mỗi trường hợp sử dụng, tôi muốn chỉ cho bạn cách thiết lập nó.
Bạn có thể tạo các nhóm cho mỗi nhóm bằng cách nhấp vào nút dấu cộng bên cạnh Kiểm tra nội bộ.
Bây giờ hãy đặt tên cho nhóm nội bộ của bạn.
Đối với Nhóm Phát triển, chọn Bật phân phối tự động.
Trong khi đối với Nhóm QA, bạn có thể bỏ chọn Bật phân phối tự động và nhấp vào Tạo.
Khi các nhóm được tạo, đối với nhóm QA, bạn có thể nhấp vào nút dấu cộng để chọn thủ công các bản dựng sẽ được thêm vào nhóm.
Sau đó, đối với mỗi nhóm, bạn có thể nhấp vào nút dấu cộng bên cạnh Người kiểm tra để chọn thủ công những nhóm áp dụng cho các nhóm và thêm chúng.
Bạn cũng có tùy chọn bật hoặc tắt phản hồi cho mỗi nhóm, giống như thử nghiệm bên ngoài.
Nếu bạn sử dụng App Store Connect API, bạn có thể quản lý các nhóm nội bộ với các cấu hình khác nhau thông qua Tài nguyên BetaGroups.
Tương tự nếu bạn sử dụng App Store Connect trên iOS, chúng cũng có thể được quản lý từ đó.
Chà, đây là những cải tiến lớn để làm cho việc kiểm tra nội bộ linh hoạt hơn.
Cuối cùng, chúng tôi đã tích hợp các tính năng Xcode Cloud thú vị trực tiếp vào TestFlight.
Tuần này, Apple đã giới thiệu Xcode Cloud.
Xcode Cloud tích hợp với TestFlight và cung cấp trải nghiệm liền mạch để tự động xây dựng, kiểm tra và phân phối các ứng dụng của bạn.
Để tìm hiểu thêm về Xcode Cloud, hãy xem phiên "Gặp gỡ Xcode Cloud".
Đầu tiên, Xcode Cloud quản lý phân phối bản dựng beta thông qua TestFlight để cung cấp trải nghiệm liền mạch bằng cách tự động phân phối bản dựng cho các nhóm beta cụ thể.
Thứ hai, các bản dựng của bạn được tổ chức theo cách nhóm phát triển của bạn hoạt động thông qua Nhóm xây dựng.
Hãy để tôi chỉ cho bạn nó trông như thế nào trong App Store Connect.
Đây là chế độ xem Nhóm Xây dựng, nơi bạn sẽ tìm thấy các bản dựng được nhóm theo quy trình làm việc Xcode Cloud và nhánh GIT.
Chúng cũng được hỗ trợ trong ứng dụng App Store Connect trên iOS.
Đối với những người thử nghiệm nội bộ trên TestFlight, màn hình Nhóm Xây dựng giúp dễ dàng tìm thấy các bản dựng dựa trên tên nhánh GIT quen thuộc hơn và quy trình làm việc Xcode Cloud để thử nghiệm nội bộ.
Bạn cũng có thể lọc phản hồi theo một Nhóm Xây dựng cụ thể trong phần Phản hồi trong App Store Connect.
Chà, đây là những tính năng tuyệt vời của TestFlight sắp ra mắt trong năm nay.
TestFlight trên Mac hỗ trợ cả ứng dụng Mac gốc và ứng dụng iOS trên Apple Silicon Macs.
Bạn có thể bắt đầu thử nghiệm beta trên Mac vào mùa thu tới.
Cải thiện quản lý nhóm nội bộ để tạo nhiều nhóm theo nhu cầu của bạn.
Và cuối cùng, Xcode Cloud tích hợp với App Store Connect và TestFlight để quản lý phân phối bản dựng và sắp xếp chúng theo nhóm xây dựng.
Bạn có thể đăng ký Xcode Cloud Beta ngay hôm nay.
Tôi nghĩ bạn sẽ tận hưởng tất cả các tính năng mới được thêm vào trong năm nay và có trải nghiệm TestFlight tuyệt vời.
Hãy thử chúng và cho chúng tôi phản hồi của bạn.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
[Nhạc lạc quan].